
1 - Em Logical View, Process View, acrescentar diagrama de atividade "Start/End" para
    todos os serviços oferecidos de "baixo nível" (bd, so, orb, ...). 
    Dessa forma, ao observar o diagrama saberemos como iniciar tais serviços, qual a 
    ordem a ser utilizada, o que deve ser feito, os passos, ...

2 - Contemplar "salas de aula" (local onde as disciplinas serão executadas)?

3 - Vencimento do prazo de permanência de estrangeiro (contemplar).

4 - registrar linguas disponíveis para exame de proficiencia

5 - Qual o processo do exame de proficiencia (oferecidos em 
    determinadas datas?) e aproveitamento de disciplina?

6- Qual o conceito de disciplina aproveitada?

7 - O cadastro de opções de l'ngua para o exame de proficiência correspondente
    é atributo do programa e, dessa forma, nao pode ser alterado sem "grande 
    esforco politico" ou é atribuicao da coordenacao de programa estabelecer?

8 - Acrescentar Java Coding Standards, uploaded to docs de análise.
